Ejercicio 10:
Consideremos el siguiente problema generalizado de los robots estibadores. En un muelle hay diversas localizaciones
adyacentes. En algunas de estas localizaciones se situan pilas de contenedores. Tambien hay gruas
que pueden ser utilizadas para coger o soltar contenedores de un conjunto de localizaciones que se encuentran
en su radio de operacion. Para todas las localizaciones hay alguna grua que se puede utilizar. En el muelle hay
varios robots que se pueden mover de una localizacion a otra adyacente, siempre que ambas esten libres. Los
robots pueden transportar un unico contenedor cada vez, que cargan y descargan desde cualquier localizacion
adyacente a otra con una pila, usando una grua de las disponibles para la localizacion de la pila. Las operaciones
tpicas en el muelle consisten en movimientos de los robots de una localizacion a otra adyacente; y operaciones
de las gruas de carga y descarga de contenedores en los robots o en las localizaciones.
Describir esta situacion como un problema de planicacion mediante el formalismo de variables de estados
especicando los smbolos de objeto, las variables de estados, las relaciones rgidas (si las hubiera) y los
operadores.


Símbolos de objetos
    Localizaciones U Pilas U Robots U Gruas U {libre}

Relaciones Rígidas
    adyacente(localización_i, localización_j) i!=j

Variables de Estado

Operadores

    Movimiento de robots de una localización_i a localización_j
        siempre que adyacente(localización_i,localización_j)

    Grua carga robot
    Grua descarga robot

    Grua carga en localización_i
    Grua descarga en localización_j